‫أريدك أن تبني هذا المخطط بنفسك
‫ستضيف واجهة نص واحدة
‫لعنوان (السعر)
‫وواجهة أخرى لتعرض (صفر دولار)
‫عين كذلك لواجهة النص الثانية..
‫معرفاً هو..
‫price_text_view
‫سبب طلبي لإضافة معرف..
‫هو أننا سنحتاج للإشارة لهذه
‫الواجهة لاحقاً لتحديث السعر
‫وبينما تنجز هذا، اجعل تنسيق
‫واجهتي النص هاتين مشابهاً..
‫لواجهة نص (الكمية Quantity)
‫وبالنسبة للمسافات الرأسية،
‫فلدينا 16 بكسل كثافة
‫بين هاتين الواجهتين
‫ليتم تحديث حقل السعر، سنحتاج لإجراء
‫تعديلات على كود جافا للنشاط الرئيسي
‫وسنساعدك قليلًا بخصوص هذا
‫سنزودك بوظيفة جديدة لتضعها
‫في ملف جافا للنشاط الرئيسي
‫افتح (المقتطف الشائع)
‫في ملاحظات المدرب
‫بالمناسبة.. (مقتطف شائع) يعني مقتطفاً..
‫أو مقطع صغير من الكود القابل لإعادة
‫الاستخدام والذي تشاركه مع الآخرين
‫في هذه الحالة، ذهبنا لصفحة (المقتطف)
‫على موقع (جيت هب Github)
‫وأنشأنا (مقتطفاً) جديداً
‫باستخدام الكود الذي نريد منحك إياه
‫والآن يمكننا مشاركة الرابط معك،
‫وبمكنك الحصول على الكود
‫بالنسبة لهذا المقتطف،
‫سنحدده كله ثم نسخه
‫تذكر تضمين هذا التعليق
‫فهو ملاحظة للقارئ
‫وكذلك قوس الإغلاق بالأسفل
‫الآن سنلصقه في ملف جافا
‫(للنشاط الرئيسي)
‫أحب الكود المجاني
‫تأكد من أن الأقواس مازالت
‫مصطفة على السطر بعد لصقهم
‫الأقواس مرهقة، سواء كانت
‫في تطبيق أو على أسنانك
‫ستواجه الكثير من الأخطاء إن
‫لم تصطف الأقواس بشكل صحيح
‫فعلى سبيل المثال، إذا قمنا بلصق
‫هذا الكود هنا بالأسفل
‫سأحصل على رسالة خطأ تذكر
‫(أتوقع فئة أو وظيفة)
‫السبب وراء ذلك هو أن هذه الوظيفة
‫مُعلقة في وسط اللامكان
‫نريدها أن تكون داخل النشاط الرئيسي..
‫بين قوسي الفتح والإغلاق
‫المعقوفين للنشاط الرئيسي
‫لذا، فلننسخه ونضعه قبل
‫قوس إغلاق النشاط الرئيسي
‫وهذا أفضل
‫خطأ وارد آخر قد يحدث إذا نسيت
‫نسخ القوس الإغلاق
‫إن نسخت الجزء العلوي
‫من الوظيفة فقط
‫حينها ستحصل على خطأ آخر
‫يفيد بعدم وجود قوس الإغلاق
‫وستحتاج حينها إلى إضافته
‫خطأ آخر وارد هو إضافتك
‫بالخطأ للوظيفة هنا
‫وهذا قبل قوس الإغلاق
‫لوظيفة (العرض display)
‫فيصبح كل هذا داخل وظيفة (العرض)..
‫وهو ما لا نريد
‫نريده إلى جوار وظيفة (العرض)
‫بالخارج هنا
‫وصلتك الفكرة، فهنالك ملايين التراكيب
‫عليك التأكد من اصطفاف أقواسك
‫المعقوفة بشكل صحيح
‫طريقة أخرى جيدة للتأكد هي أن تضع
‫المؤشر هنا مباشرة بعد قوس الفتح..
‫ستجده يوضح قوس الإغلاق التابع له
‫وبالمثل هنا، فإذا نقرت على هذا
‫فسيوضح قوس الإغلاق التابع له
‫والشيء نفسه مع الوظيفتين
‫submitOrder و onCreate..
‫بل وحتى النشاط الرئيسي
‫هذا قوس الفتح للنشاط الرئيسي، وهذا
‫للإغلاق موضح بالأزرق في النهاية هنا
‫لأسف، مازال هناك رسالة خطأ هنا
‫إذا نظرنا لجانب الشريط هنا، فإنه يذكر
‫لا يمكن حل الرمز NumberFormat
‫NumberFormat هو شيء يزودنا به آندرويد..
‫للمساعدة في تنسيق الأرقام
‫في هذا الحالة، فنحن نحاول تنسيق رقم
‫ألا وهو السعر لنضيف رمز الدولار
‫أو بأي عملة محلية أخرى تستخدمها
‫نحتاج لإضافة جملة استيراد لهذا،
‫لأنه حالياً..
‫آندرويد ستوديو لا يتعرف ماهيته
‫لحل هذا، سأُريكم كيفية
‫تشغيل الاستيراد التلقائي
‫في القائمة الموجودة أعلى آندرويد ستوديو،
‫انقر تفضيلات آندرويد ستوديو
‫وهو ما يفتح تفضيلات آندرويد ستوديو
‫وسيكون هناك عشرات التفضيلات
‫التي لم أغيرها من قبل..
‫لكن إن احتجت شيئاً، فابحث عنه
‫باستخدام شريط البحث
‫لذا سأكتب Auto Import
‫تظهر الآن إعدادات الاستيراد التلقائي
‫في XML وجافا
‫سأحدد الاختيار
‫Add unambiguous imports on the fly
‫قد لا تعني هذا الجملة
‫أي شيء لكم، ولكن لا بأس
‫فهي تبدو محيرة غالبًا
‫جل ما تفعله هو إخبار آندرويد ستوديو..
‫أنه لا بأس بإضافة سطوراً
‫برمجية آلياً في تطبيقنا
‫بالأخص جمل الاستيراد..
‫إذا عرف ما نشير إليه
‫دعوني أريكم
‫في الواقع، لقد فعلها لأجلنا بالفعل
‫فقد افترض أن بذكرنا NumberFormat..
‫فقد عنينا هذا، وهو صحيح
‫لذا حل المشكلة لنا تلقائيًا
‫وهذا رائع
‫الآن إذا شغلنا التطبيق..
‫فعند نقر زر الطلب..
‫ستتغير الكمية ولكن ليس السعر
‫سنحتاج لتعديل وظيفة submitOrder..
‫لتحدث الكمية وكذا السعر
‫لنضف سطر كود آخر
‫سأستدعي وظيفة displayPrice..
‫وسأكتب أن السعر يساوي..
‫كوبين من القهوة مضروبين
‫في خمسة دولارات لكل منهما
‫سبب تسعير كوب القهوة بخمس دولارات..
‫أننا نستورد القهوة العربية من (إثيوبيا)
‫لكن على أي حال، سندع الجهاز
‫يقوم بهذه الحسابات لنا
‫لأننا لدينا فنجانين من القهوة
‫وكل منهما بخمسة دولارات
‫بالمناسبة، عندما أشير إلى
‫الدولار في هذا الدرس
‫يُمكنك تبديله بالعملة المحلية لديك
‫لا توجد علامة دولار
‫في هذا التعبير الرياضي
‫حيث سنضيفها لاحقاً
‫في وظيفة displayPrice
‫لكن لا تشغل بالك بتفاصيل
‫وظيفة displayPrice
‫حيث سنغطي هذا في الدرس الثالث
‫الآن لنركز على التعبير الرياضي
‫الذي ستستخدمه لحساب السعر
‫تذكر أيضًا الفاصلة المنقوطة
‫عند نهاية كل جملة
‫وإلا فسيطاردك شبح الفاصلة المنقوطة
‫وينال منك ويعطيك خطئاً أحمر اللون
‫على سبيل المثال، عندما
‫تحذف الفاصلة المنقوطة..
‫ستحصل على خطأ يذكر بأنه
‫يتوقع وجود فاصلة منقوطة
‫وحتى يكون الأمر في أشد الوضوح،
‫فإن زر الفاصلة المنقوطة موجود هنا
‫ليس زر النقطتين، بل الفاصلة المنقوطة
‫حسنًا، عندما تنتهي من كل شيء..
‫يفترض أن يكون لديك واجهتي نص
‫مضافتين للسعر هنا
‫وأن تكون عدلت (النشاط الرئيسي)
‫ليشمل الوظيفة الجديدة التي زودناك بها
‫وأن تكون أيضًا قد قمت
‫بتعديل الوظيفة submitOrder
‫لإضافة سطر برمجي جديد لعرض السعر
‫وعندما تشغله على جهازك،
‫يجب أن يبدو هكذا
‫ستكون الكمية صفراً والسعر صفر
‫وعندما تنقره سيكون لديك
‫كوبي قهوة بسعر 10 دولارات
‫جرب كما تشاء قيم مختلفة
‫للكمية والسعر
‫إذا أردت كلفة الكوب لتكون 10 دولارات،
‫فافعل ذلك
‫تأكد من إعادته لكوبي قهوة
‫وسعر 5 دولارات للواحد
‫ليوافق الكود الخاص بنا لاحقاً
‫حدد مربعات الاختيار هذه عندما تنتهي